 | [Русский](https://github.com/A1eksMa/blind_typing_practice/blob/main/README_RU.md) | [Английский](https://github.com/A1eksMa/blind_typing_practice/blob/main/README.md) | 
# Тренажер слепой печати


## О проекте
Не так давно я поставил себе целью освоить навык слепой печати. Я прошел общий курс на одном из сайтов, и следующим этапом в моих планах было развивать специализированный навык - слепую печать для набора программного кода. Подобные решения есть, например, [здесь](https://typing.io/lessons) или [здесь](https://www.how-to-type.com/typing-practice/programming/), однако по ряду причин я решил создать собственное:
1. Как правило, решения в интернете предлагают случайный или произвольно взятый фрагмент кода. Мне же хотелось совместить полезное с приятным, и не только практиковать набор кода, но и читать при этом интересующие меня библиотеки и фреймворки. Поэтому  я хотел иметь возможность прямого выбора файла, используемого в качестве кодовой базы для практических упражнений в слепой печати.
2. Большую часть своего времени я провожу на работе, и корпоративный файервол рубит соединения с внешними источниками (не всегда предсказуемо). По этой причине оптимальным для меня было использование интернет-независимых решений, позволяющих практиковать слепую печать на рабочем месте с рабочего компьютера, в перерывах между работой.
3. Один из первых результатов поиска кода с аналогичным функционалом направил меня в сторону curses. Я давно и с интересом посматривал в сторону TUI для несложной автоматизации рутинных задач, и собирался при возможности поближе познакомиться с одной из библиотек в этой области (**curses** или **npyscreen**). Работа над этим проектом обещала дать мне такую возможность, и я не мог упустить этот шанс.
   
Создать что-то подобное ☝️ уже существующим решениям ☝️ не казалось мне чем-то сложным - скорее это был отличный повод для того чтобы:
 - поковыряться в коде в своё удовольствие,
 - сотворить что-нибудь интересное и занятное,
 - положить это в копилку своих пет-проектов,
 - и в целом, неплохо провести время.

К тому же, у меня как раз выдался отпуск, и я мог позволить себе провести за компьютером пару вечеров.

Базовый функционал я накидал всего за пару часов, но потом я так втянулся в построение всех этих окошечек и кнопочек, что уже не мог оторваться. Результат выглядит немного сыровато, но я все еще продолжаю эксперементировать с расположением и цветом, чтобы повысить юзабилити приложения. В процессе работы над проектом ко мне приходит много идей по его развитию (одна из которых - написать нормальную документацию 😄😄😄). Также есть идеи по дополнительному функционалу: сохранению истории предыдущих сессий и статистики, визуализации прогресса скорости на дашборде (в приложении или с регистрацией - на удаленном сервере), возможности поддержки нескольких режимов печати... но я пока не знаю, будет ли это реализовано, или так и останется - в проектах.

В любом случае, на данный момент этот проект пока что живой, развивающийся, и я буду благодарен за любое участие и поддержку в его развитии.


## Установка и настройка
Для того чтобы запустить Тренажер, Вам достаточно скопировать файл `btp.py` на свой компьютер и запустить его на исполнение с помощью интерпретатора **python**.

Для корректной работы кода требуется наличие библиотеки **curses**, установить которую Вы можете из централизованного репозитория **python**:

```
pip3 install curses
```



